שמי ויקטורי אימסואן.
אני מגורש מלוב; אני ועמיתי.
אני ממדינת אדו, ניגריה.
אני כאן לשתף את אשר חוויתי בשהותי בלוב.
ואני רוצה לתת עדות על מה שאלוהים עשה בחיים שלי.
לפני שהלכתי ללוב; היה לי קשה מאוד להתחיל משהו כנער צעיר.
התייתמתי מאבי בגיל 11,רק אני ואמי
יכולנו לטפל ב -6 ילדים.
במשך הזמן הזה,לא היה קל עבורי ועבור אמי.
הייתי חייב לנקוט צעדים באמונה כדי לראות אם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור לאמי.
אז, עשיתי כל מיני עבודות ופעילויות כדי לממן לעצמי את בית הספר.
אחרי הכל, מצאתי את עצמי לומד איך לספר שיער .
כמה חודשים מאוחר יותר,התמקצעתי הייתי טוב והתחלתי לעבוד כספר באופן מקצועי.
יום אחד, הייתי מספר את אחד מלקוחותיי והוא יעץ לי באומרו
מאחר ואני ספר מקצועי,אם אסע לאירופה ,אצליח בזה בגדול
עם אפשרות להרוויח הרבה מאוד כסף כדי לטפל באחים הקטנים שלי ואני אהיה מסוגל לעשות מה שרציתי לעשות.
שאלתי אותו כמה זה יעלה לי והוא אמר שזה 350,000נאיירה.
אמרתי שאין לי כזה כסף גדול והוא שאל כמה יש לי.
אמרתי שיש לי רק 140,000נאיירה וזה הכסף שאני נתתי כמקדמה
בסוף כל חודש - 10,000נאיירה - וזה אחרי שהצלחתי לחסוך ממשכורתי.
האיש אמר לאחר מכן שיעזור לי; אם אשלם את מה שיש לי.
וכשאגיע לאירופה, אני יכול לשלם את יתירת התשלום.
ואז נתתי לו 140,000נאיירה.
עברנו מבנין למדינת קנו בניגריה ומשם לאגדז[עיר בניז'ר].
לקחנו מכונית למדבר.
ביום השלישי,הצטרפנו לשיירה אשר הסיעה נוסעים שונים
שגם הם נסעו לאירופה וזה היה כ -30 מכוניות.
באחת המכוניות הייתה תאונה נוראית רק שניים או שלושה נוסעים הצליחו לשרוד בה .
ואז ביום הרביעי,כלו המים שלנו וזה היה שהכל התחיל.
לא היה לנו עוד מים לשתות, ואני כמעט ויתרתי לעצמי
אבל משהו אמר לי שאם אני מוותר בנקודה זו, מי יטפל באחים הקטנים שלי.
אשר היו הסיבה שהתחלתי את המסע.
זה היה כאילו נחת עלי כּוֹחַ ; היה לי כּוֹחַ ולא הייתי צמא יותר.
ביום השישי הגענו ללוב.
כשהגענו לשם, הנהג אמר שהסוחר לא שילם על התחבורה שלנו.
אמרנו שכבר שילמנו לו את הכסף שלנו.
ניסינו להתקשר אך ללא הועיל.
האיש אמר שהוא עומד למכור אותנו לעבדות.
הנהג לקח אותנו לסבט [עיר במחוז אלג'יריה ] כדי למכור אותנו לעבדות והיו גם נשים בינינו.
היינו 11 במספר.
כשהגענו לשם, נמכרנו לאדם מגאנה והוא לקח אותנו לבית שלו.
במקום שבו הוא מתגורר ,היה בית תת קרקעי בו הם נהגו להכות אותנו
צעקנו, אבל אף אחד לא שמע אותנו ובא לעזור לנו.
כשנכנסתי, פגשתי הרבה ניגרים ואנשים ממדינות אחרות.
היינו כלואים בחדר קטן היינו מעל 200 אנשים.
היו גם נשים שנכלאו בחדר מולנו.
למחרת היום, הם התחילו להכות אותי ואמרו לי שאני צריך להתקשר לאימא שלי כדי שתשלח לי כסף.
זה היה הרגע שאימא שלי ידעה שאני לא בניגריה משום שלא סיפרתי לה שאני עוזב.
ואז היא ידעה שאני לא בניגריה והיא שאלה אותי איפה אני.
אמרתי לה שאני בלוב והסברתי את המצב שבו אני נמצא.
סיפרתי לה על הכסף שהם דורשים - 250,000נאיירה.
היא אמרה, "אין לי כסף עם סכום כזה,איך אוכל להשיג את זה?"
במשך חודשים לא שמעתי מאמי; אפילו לא שיחת טלפון.
כאשר לא הייתה שיחה בשבילי, הם המשיכו להכות אותי כל יום.
אפילו ללכת לשירותים היה קשה מאוד לפעמים.
כאשר הלכתי להשתמש בשירותים, זה היה מאוד כואב עד שלב שירד דם.
ובנוגע לנשים, הן היו מחכות שלושה או חמישה ימים עבור הכסף שלהן אבל אם הכסף לא הגיע,
הם ימכרו את הנשים לעסוק בזנות.
כמה נשים היו באות למקום שבו הוחזקנו כדי לקחת את הנשים במטרה להעבירן לידי סוחרים.
שיוכלו להתחיל בעסקי הזנות..
גם כאשר היא הגיעה לשלב שאכן הייתה מסוגלת להחזיר את חובה הכספי חזרה,
הסוחרים ימכרו אותן לסוחר אחר כדי שתוכלנה להתחיל בעוד עבודה נוספת.
ראיתי מקרה כזה יותר משלוש פעמים.
לאחר שמונה חודשיים, קיבלתי את חרותי חזרה ; שילמתי את הכסף ויצאתי מהכלא.
כדי להשיג לעצמי מזון היה קשה מאוד גם כאשר התקשרתי לאימא שלי
היא הייתה אומרת שאין לה כסף למזון.
נאלצתי לצאת לעבודה לכל מקום שהם רצו שאלך.
הרבה נשים נכנסו להיריון בלי לדעת את אבי התינוקות
כי הן ישנו עם גברים ממדינות שונות.
בגלל הזנות, רובן נכנסו להריון בלי לדעת את אביו של הילד.
עבדתי בניסיון להרוויח כסף כדי להאכיל את עצמי.
כחודשיים לאחר מכן, אחרי שיצאתי מהכלא, הצלחתי לגייס קצת כסף
על ידי עבודה במספרה.
אחר כך תכננתי לעבור לטריפולי כדי לחצות את הגבול, אבל לפני שהספקתי להגיע לשם, נחטפתי שוב.
הם אמרו שהם יגרשו אותנו בחזרה לניגריה.
כשהגענו לשם הם לקחו אותנו לכלא ופגשתי שם הרבה ניגרים. יותר מ -10,000.
החיים היו קשים מאוד בכלא.
אפילו הדרך שבה אכלנו-אכלנו רק פעם ביום; חתיכת לחם אחת ושום דבר אחר.
גם המים ששתנו היו מים מלוחים.
הם החליטו לגרש נשים תחילה, ובנקודה זו ביקשנו מהנשים
כאשר יגיע מועד עזיבתן, הן צריכות לנסות לקחת יחד איתן כמה גברים כביכול בטענה שהם הבעלים שלהן.
למזלי, אחת מהן לקחה אותי וטענה כביכול שאני בעלה.
כך מצאתי את עצמי במחנה המגורשים טריפולי לפני שהגיע כתב רשת הטלוויזיה CNN.
אמרתי לעצמי שאולי אקבל קצת עזרה מהתקשורת הזאת אם אדבר, אז החלטתי לדבר
לרשת הטלוויזיה CNN ורואיינתי על ידם.
אנחנו רואים על מסך הטלוויזיה ...
זה עתה שמענו מהאח, אשר שיתף את חוויותיו במהלך שהותו בלוב.
הוא אמר שהוא עזב את ניגריה כספר מקצועי.
לאחר שהגיע ללוב הוא עבר הרבה חוויות.
הוא הגיע למתחם מגורים תת קרקעי.
רבים מהאנשים ששהו במקום הוחזקו בתאים קטנים, אשר נועדו מכתחילה עבור שני אנשים בלבד.
הוא נמכר לחוטפים שאמרו לו שעליו לשלם את הכופר, כדי לזכות בחירותו.
הוא אמר שזה במקרה שמישהו הצליח להציל אותו, לשלם לחוטפים את הכופר.
אחרי שעזב את המקום הזה הוא הגיע לכלא.
מבית הכלא נשלח למחנה הגירוש.
בעת שהותו במחנה הגירוש, הגיע רשת הטלוויזיה סי-אן-אן כדי למסור דיווח על המגורשים שם.
אנחנו רק רוצים לשאול את האחים שלנו ...
על מסך הטלוויזיה אנו רואים את אחינו.
אתה יכול פשוט להסביר מה עשית שם?
בתכנית הטלוויזיה, אני זה שמתראיין.
כאשר רשת הטלוויזיה CNN הגיע, החלטתי לדבר כי רציתי מאוד עזרה.
בסופו של דבר, דבר לא יצא מזה ולבסוף, אני גורשתי לניגריה
באמצעות ארגון IOM (ארגון הגירה בינלאומי) המסייע למגורשים מלוב.
החלטתי לבוא ל"סקוואן"[בית הכנסת כנסיית כל האומות]
כי לפני שעזבתי,שמעתי ש"סקוואן"נותן עזרה לאחרים וגם למגורשים כמוני.
החלטתי לבוא לכאן כדי להתפלל כי חשבתי שזה בגלל קללה
מה שגרם לכל העניין להיות קשה אני התפללתי שכל קללה ועוני במשפחה שלי יישבר.
אני משתף את העדות שלי איך אלוהים החזיר אותי לחיים שוב.
אני באמת רוצה לומר, "תודה לך, האדון" על כל מה שהוא עשה בשבילי.
זה עתה שמענו מהאח -
לאחר שנלקח למחנה הגירוש, הגיע רשת הטלוויזיה סי-אן-אן לראיין אותם על מה שהם חוו
במסעם ללוב.
הוא היה מסוגל לשתף את ניסיונו.
הוא גורש בחזרה לניגריה - הוא נלקח למדינתו
אבל הוא החליט לבוא ללאגוס, אל בית הכנסת כנסיית כל האומות ["סקוואן"] כי הוא ידע שאלוהים ישתמש בוודאות בטי.בי.ג'ושוע
ובשותפים לטלוויזיה של עמנואל כדי לחלץ אותו מהתנאים הנוראים האלה,
בהם הוא מצא את עצמו , במהלך המסע שלו באמצעים בלתי חוקיים בלוב.
לכן הוא כאן היום כדי לבקש עזרה מאיש האלוהים, הנביא טי.בי.ג'ושוע ושותפים לטלוויזיה של עמנואל
כדי שיוכל להתחיל מחדש את חייו.
השבח לאל.
אני אוסאזיי אגימי. אני ממדינת אדו.
הייתי נהג לפני שעזבתי את ניגריה.
אני נשוי ויש לי תינוק אחד שנולד רק שלושה ימים לפני שעזבתי את ניגריה.
פתאום, רוב החברים שלי התקשרו אלי ואמרו לי שאני צריך לבוא לאירופה.
הסכמתי אתם ואמרתי להם שאחסוך כסף.
כנהג, הייתי הולך בעקבות חברי ללאגוס, אבוג'ה או פורט הארקורט, בכל פעם שלא היתה לי עבודה.
מפה לשם הצלחתי לחסוך מעט כסף.
יום אחד אמרתי לאשתי שאני רוצה לנסוע ללוב
והיא אמרה שאני צריך לדעת לנהל את מעט העבודה שהייתה לי.
כשהגיע העת, התעוררתי והיא הייתה עם התינוק שלנו כשהיא נושאת אותו על בטנה באמצעות מנשא .
עזבתי את הבית עם הדרכון שלי ועם כל הדברים הנחוצים.
שילמתי 200,000נאיירה לסוחר שאמר שהוא ייקח אותי ללוב.
באותו יום ברחתי לביתו וביום השלישי יצאנו ללוב.
כשהגענו לאגדז [עיר בניז'ר] הם הכניסו אותנו ל -24 כלי רכב.
הם סידרו אותנו ל -24 מכוניות.
בכל רכב היו 34 איש.
יצאנו למדבר סהרה.
כעבור יומיים, סמוך לדאקורו[ עיר בניז'ר], היתה תאונה באחת המכוניות.
ירדנו לעזור להם וקברנו ארבעה אנשים שמתו.
המכונית נסעה במהירות.
הנהג שלנו אמר שלא נקבור אותם כי הוא מיהר.
איפה למעשה היה היעד שלך?
היעד שלי היה אירופה.
כשהגעתי לסַבְּהָא [עיר בדרום מערב לוב], התקשרתי לאשתי שאני כבר בלוב.
ביקשתי ממנה לעזור לי לשלוח כסף לחשבון שלי כדי שאוכל להשתמש בו כדי לחצות את הגבול.
אבל, היא סירבה כי היא פשוט ילדה את התינוק שלי אז היא צריכה לטפל בו.
אמרתי שאין בעיה כי אני אעבוד.
חסכתי 1,500 דינר והם לקחו אותי לחוף הים.
כשהגענו לחוף הים, הכניסו אותנו לפלאפה (סירת גומי).
באותו לילה דחפו אותנו.
מתוניס למלטה לאחר מכן לים הבינלאומי שבו היה גבול.
ההגעה לים הבינלאומי, ראינו ספינה גדולה מאוד שמסביבה כמעט 25 סירות גומי.
לפני שידענו את זה, ראינו נשים זרות באות והן אמרו לנו
שהם מצילים בינלאומיים והם באו להציל אותנו.
הם קיבלו את פנינו והתבקשנו להמתין
ואז הם יחזרו בעוד 20 דקות כדי להציל אותנו.
היו גם סירות אחרות לספינה, והן לא יכלו להגיע לכולנו
אז אנחנו היינו צריכים לחכות ואנחנו חיכינו להם.
תוך זמן קצר, המחבלים הלוביים שנקראו "נערי אסמה" הסיעו את הסירות במהירות לאונייה הגדולה.
הם התחילו להיכנס לסירות הגומי; אחד מהם נכנס לסירה שלי ואחרים לסירות אחרות.
הם הסיעו את סירות הגומי שלנו ואמרו שהם מחזירים אותנו ללוב.
כשהפלגנו עם הסירות שלנו, כולם צעקו לעזרה.
שלוש הנשים באו והתחננו שינטשו אותנו כי כבר היינו בים הבינלאומי.
הם סירבו והחלו להשתמש באקדחים כדי לפגוע באנשים בתוך הסירות.
הפלגנו יחד אתם עד לג'נצור ולטריפולי.
בזמן שהפלגנו, "נערי אסמה "שפכו את הדלק ששמרנו למסע שלנו בתוך הסירה.
כבר היו מים בסירת הגומי.
הם שפכו את הדלק בתוך סירת הגומי.
מי הים הוא עם מלח - אתה לא יכול לערבב את זה עם מים דלק.
אחרי שהם שפכו את הדלק בתוך הסירה, הם אמרו לנו לשכב ואנחנו עשינו כך.
ואז הדלק התחיל לשרוף אותנו; אם אתם תראו את הרגל שלי, אתם יכולים לראות את הצלקת.
בפעם השנייה, לאחר ששוחררתי מהם, בא האיש שהחזיק את המחנה
ואמר שיש הזדמנות נוספת והם רוצים לעודד אותנו להמשיך שוב.
אמרנו כל עוד החלטנו לנסוע לאירופה, אין שום בעיה.
בלילה הוצאנו את סירות הגומי ששמרנו במחנה
והם לקחו אותנו לחוף הים; היינו 160 איש.
הם לקחו אותנו לחוף הים שאבנו וסידרנו את הסירות.
כשנסענו כחמש שעות בים התיכון, ראינו דייג
והוא אמר שאנחנו צריכים לחזור כי הגל יתחזק בתוך שעה
ועדיין היינו צריכים לנסוע עוד יותר משלוש שעות.
אמרנו לקפטן שלנו לסובב את הסירה, אבל הוא אמר שאנחנו לא יכולים להפסיד את ההזדמנות השנייה.
בעודנו ממשיכים,היו צעקות של אנשים שביקשו לחזור לאור אזהרותיו של הדייג.
הם צעקו והתחילו לעזוב את הסירה, אמרנו לקפטן לסובב את הסירה.
לפני שהבנו, מזג האוויר השתנה והחל לסובב את הסירות.
הרבה אנשים מתו. היינו 160 במספר.
אני זוכר שזה היה בערך 20 אנשים שרדו.
שתי ילדות מהכפר שלי מתו.
כמעט מאה איש מתו במהלך המסע הזה.
התפללתי לאלוהים שייקח אותי לשמים ויאפשר לי לראות את התינוק שלי.
פתאום צנחה ציפור אל תוך המים, מפזרת את המים מסביב.
כשהים נעשה רגוע, 10 דקות לאחר מכן, ראינו ספינה גדולה שהגיעה מלוב.
הם באו להציל אותנו ושאלו אם אנחנו עדיין נוסעים לאיטליה.
אמרנו שאנחנו חוזרים לכלא והם לקחו אותנו למחנה גירוש בסברטה בגריין [עיר בלוב].
כשהגענו לגריין, ראינו אנשים רבים - ניגרים, גמבים.
במחנה הגירוש בגריין, אנשים מארגון IOM ( ארגון הגירה בינלאומי) היו באים לבדוק אם אנחנו בסדר.
היינו אומרים שאנחנו בסדר, כי אם לא, כאשר יעזבו אנשי הארגון, הם יכו אותנו.
אחרי הניסיון הזה, בכל פעם שהארגון בא כדי לשאול אותנו, תמיד היינו צריכים להגיד שאנחנו בסדר.
אחר כך העבירו אותנו מגריין לטאג'ורה [עיר בצפון מערב לוב ]
כשהגענו לטג'ורה, הם סיפרו לנו ששגריר ניגרי בא לרשום אותנו
ולתת לנו כרטיסים לטיסה לניגריה.
נשארנו שלושה חודשים לפני שהארגון (IOM) בא וחילק חולצות ונתן לנו דברים הכרחים.
לבסוף גורשנו לניגריה וזה היה השבוע.
כשחזרנו , אמרו לנו שאנחנו צריכים לשוב חזרה למדינתנו אבל אני אמרתי שאני לא רוצה.
כי רציתי ללכת ל"סקוואן" [בית הכנסת כנסיית כל האומות ] ולפגוש את איש האלוהים, טי.בי.ג'ושוע ששמעתי עליו.
באתי ל'סקוואן 'עם החברים שלי וכשהגענו, הם נתנו לנו אוכל ומים
והם נתנו לנו 1.2 מיליון נאיירה להתחלק עם החברים שלי.
בשם הנביא טי.בי.ג'ושוע והשותפים לטלויזיה של עמנואל - הם רוצים לתמוך בכם, במגורשים.
הם רוצים לתמוך בכם בסכום של 1.2 מיליון נאיירה.
המגורשים מקבלים 1.2 מיליון נאיירה מטי.בי.ג'ושוע & שותפים לטלוויזיה של עמנואל
כל אחד במדינה הזאת, ניגריה, בבקשה קחו את זה לתשומת לבכם לא בטוח לנסוע ליבשת אחרת
רק לחכות לזמן של אלוהים וזה יהיה הזמן הכי טוב.
אם אתה חייט או כל מקצוע אחר, פשוט להיות מרוצה עם מה שיש לך.
בקש מאלוהים שיעזור לך.
תודה רבה.
אני רוצה לייעץ לצעירים תנסו להיות אתם עצמכם ולחכות לזמן של אלוהים כי הזמן של אלוהים הוא הטוב ביותר.
אילו ידעתי, לא הייתי מצטרף למסע.
למדתי את הלקח שלי.
שמענו מהאחים, אשר שיתפו אותנו בחוויותיהם
ממסעם ללוב.
הם לא קבוצה ראשונה של המגורשים.
במשך חודשים, אנחנו מקבלים אלפי אלפים ממגורשי לוב.
כפי שהם אמרו, לאחר הנחיתה שלהם הם קיבלו את ההחלטה לבוא לבית הכנסת כנסית כל האומות ("סקוואן"), מכיוון שהם שמעו
על חסדיו של האלוהים האדירים דרך משרתו המשוח, הנביא טי.בי.ג'ושוע ושותפים לטלוויזיה של עמנואל
בחייהם של שאר המגורשים.
הם אמרו למה הם החליטו לבוא לבית הכנסת כנסיית כל האומות ("סקוואן").
הם כאן היום לשתף את חוויותיהם.
כאשר הגיעו אלפי מגורשים ל"סקוואן",הם התקבלו בברכה וקיבלו כסף.
הם באו לכאן כדי לשתף בחוויותיהם את העולם ולתת עצות
אם אתה רוצה לצאת למסע בחו"ל, זה חייב להיעשות באופן חוקי.
שמענו את הניסיון שלהם.
הם קיבלו את החלטתם לפי מה שהורה להם לבם ידוע לנביא של אלוהים - טי.בי.ג'ושוע .
הם נמצאים כאן היום כדי לקבל עזרה מאיש האלוהים טי.בי.ג'ושוע והשותפים לטלוויזיה של עמנואל.
כך שהם יהיו מועילים לחברה וימנעו מלהיתרוערע עם חברים רעים.
הם שיתפו את חוויותיהם במהלך יום ראשון.
איש האלוהים גרם לנו להבין שאנחנו נקראנו להיענות לקריאה לעזרה של כל בני האדם הנזקקים -
זה מה שאהבה כרוכה.
אנחנו לא יכולים להסתכל לכיוון השני כאשר אחינו ואחיותינו זקוקים.
ישוע המשיח הטיל עלינו את זה כדי לתת מענה לצרכים של אחרים.
זה בדיוק מה שאיש האלוהים, הנביא טי.בי.ג'ושוע ושותפים לטלוויזיה של עמנואל עושים.
בנוסף לכסף שכבר ניתן, איש האלוהים רוצה לתת לכל אחד משני האחים האלה
סכום של 200.000 נאיירה.
המטרה היא לשקם אותם חזרה.
הם השקיעו את כל החסכונות שלהם כדי לנסוע ללוב, שם הם לא הצליחו להרוויח כלום -
הם חזרו בידיים ריקות.
כדי למנוע מהם להיתרוערע עם חברים רעים בעולם הנביא טי.בי.ג'ושוע
ושותפים לטלוויזיה של עמנואל עוזרים להם כלכלית, מלבד הכסף שניתן להם בתחילה.
הם גם קיבלו ספר בשם "המראה" - ספר בונה אמונה.
בזמן שאתם קוראים את זה האמונה שלכם תתחזק-ותראו את הצורך ללכת אחרי האדון ישוע המשיח לאורך כל הדרך.
אנו נותנים את הכבוד לאלוהים אדירים על השימוש באיש האלוהים, הנביא טי.בי.ג'ושוע על מה שהוא עושה בחייהם
של שני האחים והאנשים האחרים שגורשו מלוב.
אני רוצה לומר תודה לנביא טי.בי.ג'ושוע על שעזר לי עם סכום של 200.000 נאיירה.
עם הסכום הזה, אני יכול להתחיל משהו.
רואיינתי לכמה כלי תקשורת שסומנו על ידם לעומת שאר המדינות אבל שום דבר לא חזר.
אבל עם זה ...
אני לא יודע איך להביע את עצמי אבל אני באמת רוצה להגיד תודה
על כל מה שעשית למעני ולחברי שגם הם מגורשים.
אלוהים ימשיך לברך אותך ולהעניק לך שנים רבות קדימה.
תודה על כל מה שעשית למעננו, אדוני.
שאלוהים יברך אותך, אדוני.
אני מודה לאלוהים על החיים שלי ועל הנביא טי.בי.ג'ושוע ושותפים לטלוויזיה של עמנואל
לתת לי את הסכום של 200,000 נאיירה כדי להתחיל את חיי.
תודה רבה.
שמענו את עדותו של האח של מה שעשה האלוהים האדירים בחייו,
באמצעות הנביא טי.בי.ג'ושוע ושותפים לטלוויזיה של עמנואל
אנחנו נותנים כבוד לאלוהים אדירים על מה שהוא עשה בחיים שלכם.
אנחנו רוצים לייעץ לכם וודאו שאתם מתהלכים עם אלוהים לאורך הדרך,
עשו את דברו ליסודות בחייכם-והאדון ימשיך להיות איתכם,בשם ישוע.
תודה רבה לכם.